### Простые вопросы:
###### 1. Чем отличается справочник от документа?
*Справочники* 1С — специализированный объект древа метаданных, который служит для хранения статичной информации справочного характера.
*Документы* в 1С 8.2 и 8.3 — объект метаданных, с помощью которого в 1С фиксируются хозяйственные операции предприятия.

###### 2. Может ли справочник быть регистратором в регистрах?
Нет. Только документ может быть регистратором.

###### 3. Какие модули конфигурации вы знаете?
Модуль управляемого приложения
Модуль сеанса
Модуль внешнего соединения
Модуль обычного приложения
Общие модули
Модули объектов
Модули форм
Модули менеджеров
Модули команд

###### 4. Чем "модуль объекта" отличается от "модуля менеджера"?
*Модуль объекта* вызывается при создании нового объекта и при записи объекта.
*Модуль менеджера* позволяет описать собственные методы для объекта конфигурации, которые относятся не к конкретному экземпляру объекта базы данных, а к самому объекту конфигурации.

###### 5. Какие директивы компиляции в модулях знаете?
_&НаКлиенте_
_&НаСервере_
_&НаКлиентеНаСервере_
_&НаСервереБезКонтекста_
_&НаКлиентеНаСервереБезКонтекста_

###### 6. Что такое мутабельные значения? Примеры.
Мутабельный тип (в переводе с английского Mutable – изменчивый) – это сложный тип данных в 1С, который может менять свои свойства уже после создания.
К мутабельным типам в языке программирования 1С относятся:
- Объект
- Форма
- Список значений
- Таблица значений

### Средние вопросы:

###### 1. Директива по умолчанию (если не указать)?
По умолчанию, если перед процедурой (функцией) ничего не указано, то применяется директива 1С &НаСервере.

###### 2. Для чего используют директиву  *НаКлиентеНаСервереБезКонтекста*? Ее особенности?
Используется, когда к процедуре нужно обращаться и с клиента, и с сервера. В остальном аналог &НаСервереБезКонтекста.

###### 3. Чем структура отличается от соответствия?
Ключ в структуре может быть только строкой, а в соответствии может быть любым типом.

###### 4. Какими горячими клавишами пользуетесь при разработке?
==F5==, 
==F9== для копирования элемента в 1С:Предприятие
==F9 F11== для отладки в конфигураторе, 
==Ctrl+H== для замены значений.
==Shift+Alt+F== для форматирования выделенного блока кода
==Ctrl+Shift+Z== для закрытия окна диагностический сообщений в конфигураторе

###### 5. В какой момент отрабатывают подписки на события?
После отработки события, к которому привязаны.

###### 6. Имеет ли значение порядок измерений в регистрах?
Да. Выше всего необходимо ставить измерения, которые будут чаще запрашиваться в системе.

###### 7. Каким способом можно отсортировать структуру?
Предполагается, что структура не нуждается в сортировке. Можно выгрузить в таблицу значений и отсортировать.

###### 8. Что означает флаг "Вызов сервера" у общего модуля?
*Глобальный* — если флаг установлен, функции и процедуры из этого модуля становятся доступны в глобальном контексте. Т.е. их можно вызвать в любом месте конфигурации, обращаясь без названия общего модуля. Однако добавляется условие — название процедур и функций в этом общем модуле должны быть уникальны в рамках глобального контекста.
*Сервер* — процедуры и функции данного общего модуля могут быть выполнены на сервере.  
*Внешнее соединение* — программные коды данного общего модуля могут быть выполнены при подключении внешним источником (например, COM).  
*Клиент (управляемое приложение)* — процедуры и функции данного общего модуля могут быть использованы в толстом клиенте в режиме управляемого приложения.  
*Клиент (обычное приложение)* — программные коды данного общего модуля могут быть использованы в толстом клиенте в режиме обычного приложения.  
*Вызов сервера* — флаг, разрешающий на клиенте использовать процедуры и функции из этого общего модуля.  
*Привилегированный* — если установлена Истина, в этом общем модуле будет отключена проверка прав доступа.  
*Повторное использование* — определяет настройки возвращаемых значений, если опция включена, то после первого выполнения система запомнит значение для данных входных параметров и будет возвращать уже готовое значение. Может принимать следующие значения: не используется — отключение, на время вызова — на время выполнения определенной процедуры, на время сеанса — пока пользователь не закрыл сеанс (программу).

### Сложные вопросы:

##### БСП:
1. С какими подсистемами БСП приходилось работать? Какие функции использовали?
2. Организация прав доступа в типовых конфигурациях. Что где указывается? Как работает?
3. Как используется RLS в типовых? Где указывать ограничения?

##### Формы:
4. Разница директивы *&НаСервере* и *&НаСервереБезКонтекста*?
5. Используется ли *ТаблицаЗначений* на форме? Что используется?
6. Как передать значение реквизита формы в фильтр формы выбора?
##### Блокировки и проведение:
7. Стандарты 1с по организации проведения документа. Где подготавливаются данные для проведения?
8. Что такое разделяемая (исключительная) блокировка? Автоматическая (управляемая) блокировка? Объектная (транзакционная) блокировка? Их связь с SQL?

##### Индексы:
9. Что такое индекс?
10. Нужно ли использовать индексы и в каких случаях?
11. Зависимость порядка измерений регистра и индекса?
12. Будет ли использоваться индекс, если в запросе есть условие по третьему измерению регистра, все измерения в котором проиндексированы?

##### Запросы:
13. Как изменить запрос в условии которого присутствует "ИЛИ"? Зачем менять?
14. Где хранится временная таблица? Если она большая? Как индексируется?
15. Мы получаем данные остатков из регистра накопления для проведения. В параметрах запроса нужно использовать текущую дату или *МоментВремени*? Почему?

##### Транзакции:
16. Почему возникает ошибка "В данной транзакции уже происходили ошибки!"? Как её избежать?

##### Правила конвертации:
17. Опишите порядок действий, если нужно организовать постоянный обмен каким-то документом между двумя различными конфигурациями, использующими БСП.

##### Интеграции:
18. В чём разница между web-сервисами и http-сервисами?
19. Используется ли в web-сервисах json? А в http-сервисах?
20. Зачем нужен XDTO? Что такое схема xml? xsd? XPass преобразование?
21. Как подключиться к базе SQL для чтения данных?