https://koder.by/questions_programmer_1c_interview.php

---
###### 1) Что такое "Запрос" в системе 1С?
Запрос это способ обращения к базе данных 1С для получения определенных данных. Для их последующей обработки и/или предоставления информации пользователю.

###### 2) В чём отличие «Процедуры» от «Функции»?
В отличие от процедуры, функция обязательно возвращает значение. Процедуру так же можно использовать для вычисления каких либо значений, но для этого необходимо передавать значения через объявленные переменные в модуле или использовать параметры самой процедуры

###### 3) Что такое "Перечисление" ?
*Перечисление* это объекты прикладного решения, которые позволяют хранить в информационной базе наборы значений.

###### 4) Что такое таблица значений? Для чего она используется в 1С?
*Таблица значений* - это двумерный массив, который используется для хранения и обработки промежуточных данных, возникающих в процессе работы программы. Таблица значений создается в памяти и не сохраняется в базе данных, т.е. это временный набор данных. Её возможности обусловлены полезными методами, такими как: поиск значения, сортировка, очистка, свёртка, удаление/добавление колонок/строк, выгрузка, загрузка и т.п.

###### 5) С помощью какой горячей клавиши можно создать новый элемент в  "1С:Предприятие"?
Клавиша Insert (Ins)

###### 6) Что такое бухгалтерский баланс и какая у него структура?
*Баланс* это одна из самых главных форм отчётности которая отражает финансово-хозяйственную деятельность организации. Баланс состоит из двух частей: левая — актив, правая — пассив.
*Актив* служит для отражения хозяйственных средств организации по составу и размещению.
*Пассив* служит для отражения этих же самых средств, но по источникам их формирования.

Статьи актива объединены в два раздела:
- Внеоборотные активы.
- Оборотные активы.

Статьи пассива объединены в три раздела:
- Капитал и резервы.
- Долгосрочные обязательства.
- Краткосрочные обязательства

В балансе обязательно равенство итогов актива и пассива, так как обе части показывают одно и то же имущество, но сгруппированное по разным признакам.

###### 7) Что такое Отладчик?
*Отладчик* это механизм платформы, который помогает отлаживать код в программных модулях создаваемых в процессе разработки 1С. Он позволяет отслеживать последовательность выполнения операторов встроенного языка и просматривать значения переменных.

###### 8) Что такое валюта баланса?
Нет, это не валютная сумма всех счетов и не основная валюта в которой измеряется баланс. Валюта баланса - это итоговая сумма по активу или пассиву бухгалтерского баланса. Эта сумма должна быть одинакова по активу и по пассиву в силу принципа двойной записи.

###### 9) Какие версии своей платформы выпускала фирма 1С с начала своей деятельности?
Dos версии (3.0, 4.0, 5.0)
Версия 6.0
Версия 7.х (7.0, 7.5, 7.7)
Версии 8.x (8.0, 8.1, 8.2, 8.3)

###### 10) Какие курсы Вы закончили? Какие сертификаты у Вас есть?
Конечно же свидетельство с курсов или сертификаты с экзаменов не гарантирует, что перед Вами сидит профессиональный и опытный разработчик 1С. Однако, именно факт наличия свидетельств и сертификата 1С:Профессионал подтверждает квалификацию специалиста. А наличие сертификата 1С:Специалист, говорит о том, что программист умеет писать качественный код. И у такого программиста 1С должен быть приоритет при рассмотрении его кандидатуры на вакансию.

###### 11) Как реализовать валютный учет на регистрах бухгалтерии?
Создаем дополнительно в регистре бухгалтерии:  
1) измерение Валюта (запрет незаполненных значений, небалансовый, признак учета - валютный);
2) ресурс ВалютнаяСумма (небалансовый, признак учета - валютный, в нем будет хранится сумма в валюте)
Прописываем измерение и ресурс в модуле документов, отчётов, обработок...

###### 12) Что такое «Управляемые формы» ?
Используются в управляемом приложении 1C 8, в том числе и WEB. Основное их отличие от обычных форм в том, что они не нарисованы разработчиком детально, «по пикселям». Форма в конфигурации представляет собой логическое описание состава формы. А конкретное размещение элементов выполняется системой автоматически при отображении формы. Отображаемая часть формы (видимая пользователю) описывается как дерево, включающее элементы формы.

###### 13) Как написать условие в запросе "Или указанная номенклатура или любая, если не указана"?
```bsl
// 1 Вариант
Номенклатура = &Номенклатура ИЛИ &Номенклатура = Значение(Справочник.Номенклатура.ПустаяСсылка)

// 2 Вариант
Если ЗначениеЗаполнено(Номенклатура) Тогда
   Запрос.Текст = Запрос.Текст + " ГДЕ Номенклатура = &Номенклатура";
   Запрос.УстановитьПараметр("Номенклатура", Номенклатура);
КонецЕсли;
```

###### 14) Что такое ИТС?
Информационно-технологическое сопровождение (1С:ИТС) – это комплексная поддержка, которую фирма "1С" совместно с партнерами оказывает пользователям программ "1С:Предприятие". Существуют разные уровни поддержки.
Поддержка осуществляется по договору сопровождения 1С:ИТС, заключение которого является обязательным условием для получения пользователем сервиса и доступа к разделам информационной системы 1С:ИТС.

###### 15) Как проверить результат запроса на пустоту перед выборкой или выгрузкой в ТЗ ?
```bsl

Результат = Запрос.Выполнить();

Если Не Результат.Пустой() Тогда
	//Обработка результата запроса...
КонецЕсли;
```

###### 16) Что такое "Система стандартов и методик разработки конфигураций"?
Это стандарты и требования по оформлению кода используемые при разработке типовых конфигураций на платформе "1С:Предприятие 8" (в том числе и для получения статуса 1С:Совместимо). Так же применяются в технических и проектных решениях. Документ находиться по  адресу https://its.1c.ru/db/v8std (для доступа нужно иметь подписку ИТС). Его изучают профессиональные разработчики 1С 8. Знание данной методики позволяет разрабатывать 1С и писать качественный универсальный код, а также отличает профессионального программиста 1С от «кустарного прогера». Для того, чтобы выяснить знаком ли программист с данным документом, достаточно спросить его, о том, какие разделы он содержит

###### 17) Опишите жизненный цикл параметров формы. Когда они доступны?
Все параметры, переданные в форму в момент ее открытия видны только в процедуре «ПриСозданииНаСервере». После создания все параметры уничтожаются и более не доступны в форме.

Исключение составляют параметры, которые в редакторе формы объявлены с признаком «Ключевой параметр». Они определяют уникальность формы. Такой параметр будет существовать до тех пор, пока существует сама форма.

###### 18) Для чего существуют сетевые ключи защиты 1С 8?
Для запуска клиентских приложений 1С у пользователей.

###### 19) Что нужно сделать, чтобы пользователь получил возможность переключения интерфейсного языка в системе 1С?
В пользовательских настройках выбрать возможный язык (из списка языков интерфейсов, заданных в ветви метаданных: языки).

###### 20) Назовите последний релиз платформы (технологического дистрибутива) 1С Предприятия 8.
На дату публикации статьи это 8.3.7.1759. Программисту достаточно знать первые три цифры. То есть 8.3.7. Об актуальном релизе можно узнать на сайте 1С: [http://www.1c.ru/rus/support/release/categ.jsp?GroupID=87](http://www.1c.ru/rus/support/release/categ.jsp?GroupID=87)

