##### Бухгалтерский учет

1. Какой счёт в плане счетов отвечает за: основные средства, материалы, взаиморасчеты, товары, выпуск, кассу, расчетный счет 
2. Что такое забалансовый счет, активные и пассивные счета, Дебет, Кредит, Сальдо, Субконто
3. Что такое амортизация, доход, валовая и чистая прибыль, основные и оборотные средства
4. Что такое курсовая разница, налоговая разница
5. Что такое юрлицо, контрагент, учетная политика
6. Принцип расчета НДС, налога на прибыль

##### Механизмы платформы

1. Как ставить условия в запросах, виртуальные таблицы
2. Временные таблицы в запросах и индексы, виды связей таблиц
3. Что такое транзакции, есть ли в 1С вложенные транзакции
4. Что такое блокировки и как они устроены
5. Что такое контекст формы, какие бывают команды препроцессора
6. Что такое кэш в 1С
7. Что такое NULL, неопределено, пустая ссылка, битая ссылка и чем они отличаются
8. Рассказать про хранилище и работу с ним
9. Можно ли получать реквизит через точку, как получить необходимые данные на клиенте
10. Чем отличается справочник от регистра сведений
11. Как очистить регистр сведений
12. ДанныеФормыВЗначение, ЗначениеВДанныеформы
13. Как в запросе сделать проверку типа данных
14. Какие основные недостатки поиска *НайтиПоНаименованию*
15. Что означает закрыть регистр накопления, почему регистр должен закрываться в ноль
16. На что влияет порядок следования измерений в регистре сведений, что означают свойства "Ведущее", "Основной отбор"
17. Что такое БСП, БСО, для чего они нужны
18. Расширения, зачем нужны и как используются, какие еще есть механизмы расширения функционала без снятия с поддержки
19. Чем структура отличается от соответствия?
20. Как устроен и для чего нужен механизм подписок на события?

##### Функционал 1С

1. Что такое ордерный склад
2. Что такое инвентаризация
3. Как в 1С устроен расчет себестоимости, закрытие месяца
4. что такое RLS и для чего это нужно
5. Что такое движения документа? Оперативное и неоперативное проведение?
6. Какие виды торгового оборудования знаете
7. Как в 1С устроен механизм скидок, как между собой взаимодействуют скидки
8. Что такое СКД, зачем применяется
9. Чем отличаются *ПередЗаписью* и *ПриЗаписи*
10. Какие бывают свойства общих модулей, для чего они?
11. как добавить в 1С новый реквизит без доработки, дополнительные реквизиты и сведения
12. Что такое функциональные опции
13. Чем модуль объекта отличается от модуля менеджера

##### Алгоритмические задачи

1. Поменяйте местами содержание 2-х переменных, не используя 3-ю. например X = 10 Y = 17  
После работы алгоритма X = 17 Y = 10
2. Напишите функцию, которая определяет факт пересечения 2-х интервалов, например (-2; 3) и [3:5]
3. Напишите функцию, которая определяет явяется ли год високосным
4. Отсортируйте массив чисел по люому известному вам алгоритму
5. Даны 2 числа формата . . . . (например 8.1.4.2 и 8.2.3.1), которые символизируют версию программы. Написать функцию, которая определяет более свежую версию
6. Есть 2 массива Y[y] и Z[z] (y и z – количества элементов соответствующих массивов)  
Оба массива упорядочены по убыванию. Нужно написать алгоритм, который в 1 цикл, длинной (y+z), пройдет по этим массивам и выдаст значения обоих массивов в порядке возрастания.
7. Необходимо написать функцию, которая на вход получает двумерный массив, описывающий игровое поле в игре «Морской бой». Функция должна вернуть количество кораблей на поле, при условии что корабли могут быть расположены вертикально и горизонтально и быть произвольной длинны.

##### Этюды и костыли

1. Как в обычном запросе добавить дополнительную колонку с номером строки
2. сделать функцию, которая вычисляет дату, отстоящую от начальной на заданное количество рабочих дней, с учетом производственного календаря, т.е. с учетом праздников и переносов выходных
3. Как сделать *Срез последних* по регистру сведений не используя срез последних
4. Как удалить ненужные значения из таблицы значений
5. Как вывести в запросе все даты по порядку из заданного интервала
6. Как правильно сравнить продажи по розничной сети за один и тот же день за разные года
7. Как вывести остаток по определенному товару и складу на каждый день в интервале, даже если в этот день не было движений

##### Обработки
###### 1. Создать обработку для выгрузки картинок номенклатуры в каталог на диске. 
Фильтр по группе номенклатуры (расположен на форме)  
Каталог выгрузки (указан на форме)  
Выгрузка осуществляется только по тем номенклатурам, которые есть на свободном остатке.  
Для каждой номенклатуры должна быть создана отдельная папка в каталоге выгрузки (название папки должно соответствовать названию номенклатуры)
###### 2. Написать внешнюю обработку  
Обработка должна формировать Csv Файл со следующими колонками "Articul, Name, Kol, Price, CompanyName". Данные должны браться по принципу все закупки по всем юрлицам за текущий день (с полуночи по текущую дату). Обработка должна автоматически запускаться каждый час и перезаписывать итоговый файл
###### 3. Написать отчет на СКД по прибыли  
Нужен внешний отчет, написанный на СКД, который будет показывать прибыль от продаж за определенный период по определенной организации. В отчете должны быть следующие колонки:  
"Организация, товар, цена, цена покупки, Количество, сумма продаж, прибыль".  
Группировка: Организация, товар  
Продажи определяются по оборотам регистра "ВыручкаИСебестоимостьПродаж", себестоимость определяется как максимальная цена товара за всю историю по этому юрлицу, 
Прибыль рассчитывается по формуле: (Цена - Цена покупки) * Количество
Учитывать только те продажи, которые были полностью оплачены

###### 4. Написать печатную форму  
Написать внешнюю печатную форму к документу "РеализацияТоваровУслуг". В заголовке необходимы номер и тип документа, в теле документа необходимо перечислить Купленные товары, цены, суммы. 
Цены необходимо перевести к формату 9.99. То есть если товар стоит 640 рублей, то цена должна быть написана 639.99 рублей.
Под списком товаров необходимо написать общую сумму прописью, например "Две тысячи пятьсот рублей, 27 копеек".

###### 5. Написать внешнюю обработку заполняющая документ *ПриобретениеТоваровУслуг*  
Обработка должна иметь 3 реквизита  
  
"Дата" тип Дата  
"Организация" тип СправочникСсылка.Организации  
"Склад" тип СправочникСсылка.Склады  
  
Пользователь должен быть способен запустить обработку, указать юрлицо и дату и. В документе достаточно заполнить реквизиты "Дата", "Организация", "Склад" и Табличную часть "Товары". Реквизиты "Дата","Организация", "Склад" заполняются из реквизитов обработки, таблицу товаров надо заполнять по принципу "Все товары проданные за эту дату (с начала до конца дня) по этому юрлицу и этому складу ". В табличной части нужно заполнить реквизиты: "Номенклатура, КоличествоУпаковок, Количество, Цена, Сумма, Склад". Документ достаточно записать.  

*Если Документ по такому юрлицу и за такую дату уже создан, то нужно не создать новый а только его перезаполнить. После всей процедуры, нужно открыть пользователю получившийся документ, либо написать почему такой документ невозможно создать

###### 6. Написать внешнюю обработку
Которая проверяет в 21.00 что в базе ни по одному юрлицу, ни по одному складу нет отрицательных остатков по товарам.  
Если таковых нет то отправлять письмо себе на почту без текста с заголовком "Все в порядке", а если такие есть, то с заголовком "Все не в порядке" с текстом письма где будут перечислены проблемные товары/склады/юрлица. Email отправитель и Email получатель можете указать прямо в коде  
  
То же самое, но через телеграмм или любой другой мессенджер