##### Вопросы не связанные с программированием:
1. **Какие курсы проходили последние, что нового изучали?**
2. **Как работали в команде или в одиночку на прошлой работе?**
3. **Кто ставил задачи?**
4. **Кто продумывал архитектуру?**
5. **Какие задачи больше всего нравятся?**

##### Общие:
1. **Когда лучше использовать справочник, когда регистр сведений? Чем они отличаются?** Тут часто начинаю рассказывать про периодичность в РС, я тогда переспрашиваю: если РС непериодический и не подчинен регистратору, в чем отличия?
2. **Какие функции используете из общих модулей БСП?** В идеале, что бы знали что есть функции ЗначениеРеквизитаОбъекта() и почему и когда ее нужно использовать? Чем плохо обращаться через точку.
3. **Когда нужно использовать транзакцию и для чего она нужна?** – как оказалось очень важный вопрос
4. **Работали ли с web и http –сервисами, что предпочитаете использовать? Дорабатывали ли схемы XDTO?**

##### Клиент – сервер:
1. **Что можно делать на сервере? Что на клиенте? Зачем нужна директива &НаСервереБезКонтекста?** Если человек претендует на максимальную ЗП то можно спросить зачем нужна &НаКлиентеНаСервереБезКонтекста, можно ли передать форму в параметрах и т.д.
2. **В каком событии формы, нужно заполнять форму, при открытии или при создании?** Почему то еще полно людей, которые делают серверную процедуру, которую вызывают в событии «ПриОткрытии». Наверное, наследие обычных форм
3. **К каким объектам базы данных можно обратиться на клиенте? Можно ли обратиться на клиенте к перечислениям или предопределенным значениям?** Что при этом происходит? Если скажут про вызов сервера и кеширование, то вообще супер.
4. **Как можно передать таблицу значений с клиента на сервер и обратно? Есть ли вообще таблица значений на клиенте?** Если знает, что такое данные формы структура, то молодец. Если скажут, что с клиента на сервер передаются только измененные данные, то вдвойне молодец. Но таких пока не было)

##### Запросы:
1. **Описать запрос как получить ссылки на документы РТУ, где больше пяти различных номенклатур. Можно ли поставить условие на группировку?**
2. **Описать запрос "срезпоследних" на различные даты. Например получить курс валюты на дату документа для документов Реализация товаров и услуг за месяц и привести сумму документа в доллары.**
3. **Нужно выбрать поле из составного типа, в чем минус того, если мы просто напишем через точку**. Например, из поля регистратор выбрать дату, только документов определенного типа. Знает ли кандидат, для чего нужно «Выразить»
4. Где писать условия на виртуальных таблицах уже не спрашиваю, вроде все знают.
5. Вопрос повышенной сложности: **Какой запрос строится не SQL когда мы обращаемся к таблице остатков?**
6. Вопрос повышенной сложности: **При проведении документа, выполняется запрос получения остатков, для списания по партиям. Что лучше использовать при указании параметра Период: дату документа или момент времени. В чем отличие?**

##### СКД:
1. **СКД, насколько хорошо знаете? Как сделать необязательные условия?**
2. **Как получить процент строки по группировке?** Знаете ли функцию «ВычислитьВыражение».

##### Индексы:
1. **Когда нужно создавать дополнительные индексы в таблицах документов, в таблицах регистров?**
2. **Когда нужно индексировать временные таблицы?** Замеряли ли скорость с индексацией и без. Часто говорят, что нужно, но я так понимаю, это идет из учебников.
3. **Какие индексы есть у документов, регистров сведений, регистров накопления?**
4. Кластерный, не кластерный индекс, в чем отличие. Но это скорее философский вопрос)

##### Блокировки:
1. **Работали с блокировками? Когда нужно ставить и для чего нужны?** Обычно этих вопросов хватает. Уточняющие вопросы типа: "чем отличается исключительные от разделяемых" не задаю.