1. **Какие курсы проходили последние, что нового изучал?**

1. Прошел курс IronSkills, на данный момент готовлюсь к Специалисту по платформе. Также параллельно изучаю HTTP, работу в Postman. В ближайших планах написать обработку, в которой можно будет отправлять сообщения в Телеграм, формировать короткие ссылки, получить курсы валют.

3. **Как работали в команде или в одиночку на прошлой работе?**

1. Обычно в команде, обсуждаю наиболее оптимальные пути решения задачи. Не стесняюсь задавать вопросы старшим коллегам, но привык также разбираться в вопросе самостоятельно.

5. **Кто ставил задачи?**

1. Клиент говорил, что хочет доработать. Обсуждали варианты реализации, находили наиболее оптимальный и начинали работать.

7. **Какие задачи больше всего нравятся?**

1. Интересные, очень нравится путь в сторону интеграций. Стараюсь изучать не только предметную область, но и современные технологии разработки. Нравится писать, думать, анализировать, находить нестандартные решения.

9. **Когда лучше использовать справочник, когда регистр сведений? Чем они отличаются?**

1. Во-первых, у регистров сведений есть периодичность и может быть определен регистратор. Во-вторых, одно из основных предназначений РС - хранить историческую информацию, например, курсы валют, цены на номенклатуру. В-третьих, на информацию из справочника можно ссылаться, т.к элементы справочника - ссылочного типа, в отличии от записей РС.

11. **Когда нужно использовать транзакцию и для чего она нужна?**

1. Транзакция - последовательность действий, переводящая базу данных из одного состояния в другое. Она может быть или выполнена или нет, наполовину выполнить ее нельзя. При проведении документа, например.
2. Транзакции необходимы для избежания частичного изменения данных. Т.е если на какой-то строчке возникает ошибка, БД откатывается к состоянию до изменений.
3. Транзакции не поддерживают вложенность.
4. Исключение позволяет обработать возникшую ошибку не применяя изменения транзакции.
5. Также используются в местах, в которых могут возникнуть критические ошибки, чтобы не падал сеанс пользователя, а показывало ошибку, которую можно легко обработать.

13. **Что можно делать на сервере? Что на клиенте? Зачем нужна директива &НаСервереБезКонтекста?**

1. Директива компиляции НаКлиенте исполняется в контексте клиентского приложения, в котором доступны только элементы, параметры и реквизиты формы.

НаСервере выполняется на сервере (если это не файловая база). Обращение к процедурам НаКлиенте уже не доступно. Данные формы все еще доступны.

При НаСервереБезКонтекста код выполняется на сервере, но доступа к контексту формы уже не будет, но можно передавать параметры

НаКлиентеНаСервереБезКонтекста необходима, если требуется выполнение процедуры или функции на сервере или на клиенте, но можно передавать параметры. Метод, описанный в данной директиве, создается в двух копиях - и на клиенте и на сервере.

8. **К каким объектам базы данных можно обратиться на клиенте?**

1. Насколько я понимаю к перечислениям, происходит вызов сервера.

10. **Как можно передать таблицу значений с клиента на сервер и обратно?**

1. С клиента на сервер передаются только измененные данные. Наверное воспользоваться каким-то методом вроде ДанныеФормыВЗначение()

12. **Когда нужно создавать дополнительные индексы в таблицах документов, в таблицах регистров?**

1. Индексирование необходимо для оптимизации работы запросов и полнотекстового поиска. На Сайте ИТС есть подробная таблица с набором и порядком полей индексов разных объектов метаданных. Я на данном этапе только изучаю весь процесс.

14. **Почему результата запроса может отличаться у запроса и СКД?**

1. СКД оптимизирует запрос. Насколько я знаю иногда бывают проблемы с параметрами типа “Дата” вида “дата и время”. Не совпадают параметры передаваемые в запрос и в запрос в СКД. Также СКД иногда изменяет группировки.

16. **Чем отличается файловая база от серверной?**

1. Исполнение &НаСервере. В файловой базе директива исполняется на клиентском компьютере

18. **Изучить транзакции перед собесом?**

**Изучить пессимистичную блокировку перед собесом**

Есть два вида блокировок:

_объектные и транзакционные_

. Объектные блокировки используются в рамках объектов ИБ.

_Транзакционные блокировки_

используются для обеспечения согласованного изменения данных со стороны СУБД.

_Объектная пессимистическая блокировка используется_

, когда, например, редактируется форма. Пока форма у этого сеанса не будет закрыта, любому другому будет выдаваться ошибка. Она гарантирует, что пользователь, которые начал изменять данные, сможет записать эти изменения в информационную базу.

_Объектная оптимистическая блокировка_

используется для запрета записи в базу данных объекта, которые был изменен в другом сеансе. Происходит проверка перед записью объекта и если номер версии в базе данных отличается от номера версии в оперативной памяти, то происходить оптимистическая блокировка.

14. **Чем отличается кластерный индекс от некластерного?**

1. Кластерные индексы отличаются от некластерных точно так же, как оглавление книги отличается от алфавитного указателя. Алфавитный указатель (некластерный индекс) для точного слова (значения) даёт точные номера страниц (строки в БД). Оглавление же указывает диапазон страниц, соответствующих определённой главе, в которой уже найдётся искомое слово. Причём каждая глава, если она достаточно велика, может содержать собственное оглавление.

Кластерный индекс — это древовидная структура данных, при которой значения индекса хранятся вместе с данными, им соответствующими. И индексы, и данные при такой организации упорядочены. При добавлении новой строки в таблицу, она дописывается не в конец файла*, не в конец плоского списка, а в нужную ветку древовидной структуры, соответствующую ей по сортировке.

15. **Чем отличается соответствие от структуры?**

1. В структуре ключом может быть только “Строка”, а в соответствии любым типом. Также в соответствии отсутствует метод “Свойство” для проверки наличия значения по ключу - его можно заменить методом “Получить”.

17. **Из чего состоит момент времени?**

1. МоментВремени - комбинация даты и ссылки на документ. Содержит дату и время, а также ссылка на объект базы данных. Необходим для упорядочивания объектов на временной оси, даже имеющих одинаковую дату и время.

19. **Как проверить по ГУИДу, что данный объект существует в системе?**

1. Если у нас есть ГУИД, мы знаем что это такое и работаем в типовой конфигурации, то можем через метод .ПолучитьСсылку(ГУИД) получить ссылку. Чтобы проверить существует ли в базе объект с такой ссылкой, нужно воспользоваться функцией ОбщегоНазначения.СсылкаСуществует(), в которую надо передать ссылку.
2. _Способ выше подойдет, если мы знаем к какому виду объектов принадлежит ГУИД. В ином случае нам нужно перебирать все объекты метаданных._

21. **Какими объектами регулируется доступ пользователя в системе?**

1. Роли, которые в свою очередь в 1С: Предприятие складываются в профили и группы доступа. Также можно программно запрещать определенным пользователям что-либо делать или открывать через параметры сеанса, например

23. **Какие используются обработки для изменения данных в системе?**

1. Типовые “АрхивированиеУдалениеЧековККМ”, “ВводКонтактнойИнформации”, “ВыгрузкаБазыТоваровВТСД”, “ГрупповоеИзменениеРеквизитов”, “ЗагрузкаДанныхИзФайла”, “ЗагрузкаКурсовВалют”, “ЗаменаИОбъединениеЭлементов”

25. **Чем отличается справочник от документа?**

1. _Во-первых,_ эти два разных объекта предназначены для отражения разных сторон хозяйственной жизни предприятия. Справочники нужны как хранилище информации, но не истории ее изменения. Документы же могут отражать намерение совершить какое-либо хозяйственное действие, либо сам факт совершения действия.
2. _Во-вторых_, документ обладает МоментомВремени, а справочник нет.
3. _В-третьих,_ у документа есть ОбработкаПроведения и возможность провести его.

---

**Блок вопросов по ЗУПу**

1. Г**де хранятся данные по штатному расписанию?**

1. В справочнике “Штатное расписание”

3. **Как называется основная обработка для расчета ЗП?**

1. “Начисление зарплаты и взносов”

5. **Чем отличается сотрудник от физического лица и от пользователя?**

1. _В справочнике “Физические лица”_ хранится информация о лица, с которыми у организации есть трудовые или иные отношения. ФИО, дата рождения, ИНН и СНИЛС привязаны именно к справочнику “Физические лица”
2. _В справочнике “Сотрудники”_ хранится информация о лицах, с которыми у организации заключены трудовые или гражданско-правовые договора. Сотрудник - это физическое лицо, с присвоенными ему кадровыми данными, например, подразделение или организация. Одному элементу справочника “Физические лица” может соответствовать несколько элементов справочника “Сотрудники”
3. _В справочнике “Пользователи”_ указываются лица, которые будут иметь доступ к системе 1С. На этом справочнике завязана система прав. Элемент справочника “Пользователи” должен быть связан с элементом справочника “Физические лица”.

7. **Какими документами осуществляется переход с предыдущих редакций или систем?**

1. Обновлением, ручным или автоматическим.

9. **Какие регистры учета НДФЛ существуют?**

1. “АвансовыеПлатежиИностранцевПоНДФЛ”, “ИмущественныеВычетыНДФЛ”, “НачисленияУдержанияПоСотрудникам”, “НДФЛКПеречислению”, “ОтражениеВБухучетеНачисленныйНДФЛ”, “ОтражениеВБухучетеУдержанныйНДФЛ”, “РасчетыНалоговыхАгентовСБюджетомПоНДФЛ”, “СведенияОДоходахНДФЛ”, “УплатаНДФЛНалоговымиАгентамиКРаспределению”

11. **Какие документы передаются в бухгалтерию?**

1. Из ЗУПа в БП передаются:

- Ведомости (в кассу, в банк, на счета, через раздатчика)
- Депонирование зарплаты
- Отражение зарплаты в бухучете
- Резервы отпусков
- Справки по НДФЛ для Расчета налога на прибыль

3. Также передаются все сопутствующие справочники и регистры

---

**Блок вопросов по БП**

1. **Какой счет учета товаров организации?**

1. 41 счет “Товары”

3. **Какой счет учета продукции организации?**

1. 43 счет “Продукция”

5. **Какие счета учета с поставщиками и покупателями?**

1. 60 счет “Расчеты с подрядчиками и поставщиками”,
2. 62 счет “Расчеты с покупателями и заказчиками”

7. **Какие счета учета взаиморасчетов с сотрудниками?**

1. 70 счет “Расчеты с персоналом по оплате труда”

---

1. **Каким образом можно передать справочник из одной системы в другую?**

1. Воспользоваться обработкой ВыгрузкаЗагрузкаXML
2. Иные универсальные обработки, предоставляемые фирмой 1С, либо самописные
3. С использованием планов обмена и правил
4. Через 1С Конвертацию данных

3. **Конвертация данных 2/3**

1. В поставке к любой типовой конфигурации идет файл со “стандартными” правилами обмена. КД позволяет писать правила обмена самостоятельно.

1. Для начала работы с ней нужно выполнить загрузку структуры метаданных исходной и конечной БД в КД
2. Затем внутри КД указываются правила обмена
3. После получаем файл обмена в формате .xml
4. Закончил на 12 уроке

5. **Что такое RLS? Как и где настраивается RLS?**

1. RLS позволяет ограничить права пользователя на уровне записи
2. Настраивается в объекте “Роли” через запросы

7. **Как передать мутабельные значения с сервера на клиент?**

1. С помощью двоичных данных

9. **Что значит “выбрать разрешенные” в запросе?**

1. В результат запроса включаются только те записи, права на которые есть у пользователя, инициировавшего запрос

11. **Зачем нужна индексация таблицы значений?**

1. Методы “Найти” и “НайтиСтроки” будут использоваться с учетом индексом. Это может позволить сильно ускорить поиск нужных значений