#ЗАПРОСЫ 

Хрусталева (Отчеты) => Страница 170
Хрусталева (Отчеты) => Страница 320
Хрусталева (Отчеты) => Страница 366

---
### Роль поля содержит следующие свойства:

■ **Без роли** – роль у поля отсутствует;
■ **Период** – число, содержащее номер периода в случае, если поле является полем-периодом. Значение 0 означает, что данное поле периодом не является. Самый младший период должен иметь номер 1. Его родительский период – 2 и т. д. Например, для запроса, получающего данные из виртуальной таблицы Остатки и обороты, поле Период должно иметь номер периода – 3, поле Регистратор – 2, поле НомерСтроки – 1. На основании данной информации платформа будет рассчитывать итоги по полям остатка;
■ **Дополнительный** – признак того, что данное поле-период не является обязательным. Установка данного признака говорит о том, что поле не обязательно должно использоваться в компоновке в том случае, когда в отчете использованы его дочерние периоды. В противном случае использование дочернего поля-периода говорит о необходимости использования в группировке и данного поля;
■ **Измерение** – признак того, что поле является измерением. Информация о том, что поле является измерением, используется при расчете итогов по полям остатка;
■ **Родитель** – в данном поле можно указать родительское измерение. Например, это необходимо сделать для корректного расчета остатков по реквизитам измерения;
■ **Счет** – признак того, что поле является полем счета. Данная информация используется при расчете итогов по полям бухгалтерских остатков;
■ **Вид** – строка, содержащая выражение, при помощи которого будет получаться вид счета. Результатом выражения должно быть значение перечисления ВидСчета (Активный, Пассивный, Активно/Пассивный) либо число. Значение числа 0 соответствует активному счету, 1 – пассивному, 2 – активно-пассивному. Выражение записывается на языке выражений системы компоновки данных. Данная информация используется при расчете по полям бухгалтерских остатков;
■ **Остатки** – признак того, что поле является полем остатка;
■ **Имя** – строка, содержащая имя группы полей остатка. Например, "Сумма", "Количество". Парные поля остатка должны иметь одинаковое имя группы полей остатка. Не парные остатки должны иметь различные имена групп полей остатка;
■ **Тип** – тип остатка (НачальныйОстаток, КонечныйОстаток, Нет (поле не является остатком));
■ **Бух. тип** – тип бухгалтерского остатка (Дебет, Кредит, Нет (поле не является бухгалтерским остатком));
■ **Поле счета** – имя поля-счета, для которого рассчитываются остатки;
■ **Игнорировать значения NULL** – признак того, что в результат не нужно включать групповые записи по данному полю, если поле содержит значение *NULL*;
■ **Обязательное** – указывает необходимость обязательного добавления данного поля в набор данных макета компоновки данных, если в настройках используется хотя бы одно поле из набора данных. Необходимо помнить, что система компоновки данных исключает из результирующего запроса поля, не участвующие в настройках отчета. В некоторых случаях это может приводить к ошибкам.