#ОТЧЕТЫ #TODO 

Хрусталева (Отчеты) => Страница 473

---
##### Типы элементов условного оформления:

**Главное** – применяется ко всему отчету. Такое условное оформление распространяется как на специальные области отчета (например, текст отбора или заголовка отчета), так и на все вложенные элементы отчета (таблицы, диаграммы и группировки);

**Условное оформление таблицы или диаграммы** – применяется к таблице или диаграмме соответственно. Такое условное оформление распространяется как на области таблицы, так и на все группировки строк и колонок таблицы;

**Условное оформление группировки** – применяется к отдельно взятой группировке, то есть условное оформление родительской группировки не распространяется на дочернюю.

##### Элементы условного оформления:

**Оформление** – описание применяемого оформления. Описанием оформления является перечень свойств оформления (таких как цвет, шрифт, стиль границы и т. д.), которые применяются к указанной области;

**Условие** – условие, в соответствии с которым применяется условное оформление. Если условие не указано, то условное оформление применяется к указанным областям без условий;

**Оформляемые поля** – область отчета, к которой применяется условное оформление. В качестве области указываются имена полей, для которых будет применяться условное оформление. Если область не указана, то условное оформление применяется ко всему отчету, таблице или группировке;

**Представление** – необязательный элемент для представления условного оформления пользователю. Если Представление задано, то оно используется для представления настроек условного оформления в отчетной
форме, что, безусловно, более понятно и доступно для пользователя.

---

